# 请求原谅，而不是许可

> 原文：<https://web.archive.org/web/venturehacks.com/ask-forgiveness-not-permission>

#### [Nivi](/web/20221124031258/https://venturehacks.com/about)2013 年 2 月 11 日

AngelList 的“公司政策”是团队成员应该请求原谅，而不是允许。

我们宁愿让某人做错事，也不愿请求允许去做。

或者更好的是，我们宁愿让某人做正确的事情*而*不需要许可。这是最常见的结果。

我们宁愿让人们在任何他们想要的时候进入生产阶段，而不是经历一个内部审查过程。我们可以在生产时解决它。我们更喜欢客户的审核流程。向一小部分用户展示一个新特性并不难，当我们把它扩展到更多的用户时，就可以重复使用它。

**取消许可提高了速度和多样性**

取消许可增加了我们决策的速度和多样性。我们的[孵化器应用](https://web.archive.org/web/20221124031258/https://angel.co/incubators/apply)是多元化决策的一个很好的例子:我们的一个团队成员创建了它，尽管我告诉他，“这很好，但我不认为它有那么重要。你为什么不去做点别的呢。”它最终对我们的用户和任务非常重要。

我们产品的一些敏感部分与“请求原谅”政策隔离开来。有些事情我们希望由“更了解”的人来审查。但是真的很少。

**工作原理**

这一政策只有在你雇佣非常聪明和有能力的人，并解雇那些不聪明和有能力的人的情况下才有效。我们还筛选那些以[使命为导向](https://web.archive.org/web/20221124031258/http://venturehacks.com/articles/save-the-world)，关心我们的客户并希望了解更多的人。

这并不意味着创始人不会站在你的办公桌前告诉你，“这还不够好，不能出货”。这就是为什么我们写下并推广这些想法。因为总会有来自某个重要人物的压力，要求用另一种方式去做。

没有这些公司宣传的其他项目，它也不会起作用:

**你打破它，你买了它**

如果你弄坏了什么东西或者你的东西有问题，请把它修好。就像马上伙计一样。

**[汗国细节与角斗](https://web.archive.org/web/20221124031258/http://venturehacks.com/articles/details)**

如果人们打算运送他们想要的任何东西，我们需要他们为细节而努力，如果他们想避免错误的话。

最好的方法是让团队的其他成员不断抱怨你的代码和/或设计很糟糕，或者用礼貌的话来说，“包含改进的机会。”

其实，犯错是可以的。它们是你用迭代速度等其他变量来交换的东西。我们只是希望人们关注细节，因为我们关心细节。

**真实**

同样，如果人们想什么时候出货就什么时候出货，我们如何让他们做出好的决定？一个答案是，我们要求他们“真实”。像对待真人一样对待我们的用户。像对待真人一样对待你的队友。做真实的事，做正确的事。

**做你认为正确的事** 

如果你有做决定的自由，你也有正确的责任。

**编码者，规则者**

我们促进好决策的另一种方式是将决策推给做工作的人。我们用一句格言来纪念这一点，“编码的人就是规则”。就像，当我们不同意时，做工作的人做决定。

**拥有结果**

如果由同一个人来负责衡量标准，那么将决策权下推到员工身上效果最好。因此，只要有可能，我们就试着组建一人一组的团队，并要求他们对结果负责。我们还雇佣关心我们客户并想为他们解决问题的人。

**自由与责任**

所有这些格言都是自由和责任的变体。网飞在这个话题上有一个很棒的演讲。[阀门](https://web.archive.org/web/20221124031258/https://www.google.com/search?q=valve+employee+handbook&ie=UTF-8&oe=UTF-8&hl=en&client=safari)也是如此。彼得·德鲁克可能在 50 年前就写到了。我们没有发明这个东西，我们没有声称知道我们在做什么，这也不是我们如何运作的一个完全准确或完整的模型。

**自由**

1.  请求原谅，而不是许可
2.  做你认为正确的事(并且是正确的)
3.  编码者，规则者

**职责**

1.  你打破它，你买了它
2.  关注细节和角落案例
3.  真实一点
4.  拥有结果

如果你有兴趣和我们一起工作，我们[一直在招人。](https://web.archive.org/web/20221124031258/https://angel.co/angellist/jobs)

[评论黑客新闻→](https://web.archive.org/web/20221124031258/http://news.ycombinator.com/item?id=5201984)